让那条狗下来喔
（华美达酒店）
他已经下来了
我要不把你放这儿吧？
我先走了啊
不是要去吃烧烤？
我看你在这儿还挺开心的呀
那好吧 你走吧
手机给我 包包给我
喂
能不能矜持一点啊？
干吗？
我来找我男朋友 为什么要矜持？
你很奇怪
你确定是段嘉许追的你吗？
你什么意思啊？
我就问问啊
你不要乱说喔
请注意一下你的用词
我刚刚不是说 我问的是一个问题
你刚刚就是在乱说
我问的是一个…
吵什么呢？
上车
别搭理他 走吧
过来吧
等很久了？
你饿不饿？
我不饿
饿…饿了吗？
还没有
干吗？
麻烦你们两位不要在我的车里
干一些不该干的事
谢谢
什…什么不该干的事啊？
开你的车
干吗？
把我当你俩的专车司机喔？
哥
你说实话
你是不是特别地羡慕？
行啊 小鬼
段嘉许 我问你个问题喔
你还记得那年大四的时候
我们搬宿舍的时候 我妹…
- 喂
- 你别说了
- 放开
开车了
好啊 欢迎乘坐阿延专车
请系好你们的安全带
请问一下 车内温度合适吗？
合适的话 请给一个五星好评喔
- 然后我们现在出发…
- 别说了 赶紧走吧
你哥怎么这么多话？
都饿了
你饿了吧？
- 大学…来了
- 我刚刚吃了一点
- 赶紧来啊
- 我在车上面…
我们这儿等好久了
你们三个怎么才…
牵…牵手？
- 不知道吗？
- 不知道
就不告诉你
哥哥们好
- 好 快坐
- 来 坐啊
钱飞哥哥好
忘了跟你们介绍了
这位是我的女朋友
不对
我记得我们当时毕业那会儿
你们俩在那儿拍照
王俊还问你这是谁
你说是你妹
对呀
我那个时候还在暗恋她嘛
不好意思跟你们讲
- 桑延
- 这事你知道？
- 那你跟段老狗两个人岂不是…
- 是
赶紧点菜
今天晚上我请客
- 我正好饿了 服务生
- 请…请客？
- 菜单
- 服…
有肘子吗？
那我最近…
- 你三个月才跟我们说？
- 不是
- 我…我这不慢慢地跟大家说
- 钱飞 这个真的要恭喜一下
- 这个得恭喜 恭喜
- 钱飞
- 恭喜
- 你们太突然了
- 谢谢大家
- 来
我准备慢慢跟你们讲
我先喝
- 这个…
- 少喝点啊
我没问题
我问你 你月子中心找了没有？
没有？那医院呢？
私立还是公立？
不是
你这笔账要先算一下的 兄弟
很贵吗？
- 现在相对来说比较上档次的几十
- 再喝一点就不能喝了
- 我都见过上百的月子中心
- 就这么点吗？
- 对 真的要…
- 哥
你怎么知道啊？
对啊
我…
迟早的事啊
我提前做…
- 做做调查啊
- 你为什么会调查这个？
你不对劲
你就别管啦
- 有问题
- 别管啦
别喝了吧 你够了
什么够了呀？一点都不够
怎么了？
我女朋友想喝点酒怎么了？
- 行 我不管
- 干
你让你的老男朋友管吧
这男朋友就男朋友
整天加什么“老”字？
多不好听
不是 说真的
她十点前必须要回家的
行
干吗要听他的？
不听我话是吧？
好啊
打通了啊
喂？妈
桑稚说我矮
- 你小点声啦
- 还说我丑
还打我
- 行了啊 兄弟
- 真的很丢人
你多大人了？还玩这些？
我知道了 十点前送她回家
钱飞
- 真的得恭喜你
- 好
- 喝
- 确实
- 不是
- 你接下去喝
- 好 走一个吧
- 恭喜钱飞哥哥
- 没事 你们也迟早的 迟早
- 什么迟早？
不能早 只有迟
你喝酒吧
去 你不要搞那种封建思想
人家好好的
哥
少喝点
你的好喝吗？
行了 差不多了
很着急回家啊？
没有啊
嘉许哥
为什么不开车啊今天？
如果这样走 要走很远的
谁让你喝这么多酒啊？
不帮你散散酒气 回家怎么办？
怎么了？
你真的酒精过敏吗？
要不我们试试看？
试试看
过不过敏
好像不过敏了喔
感觉还能亲多几下
等一下
我觉得这样不行
我…
感觉每天都得见到你
一天见不到你
就好想你
我回家了
拜拜
你去哪里了？
我去扔了个垃圾
你怎么这么晚才回来啊？
哥哥带我吃饭去了
- 那…
- 我去睡啦
怎么了？
是不是喝酒了？
就喝了一点点 也没有很多
反正哥哥也在
这次哥哥在你身边喝酒也就算了
下次自己一个人在外面
可千万不能喝酒
你是不是和段嘉许谈恋爱了？
妈妈都看见了
多久了？
也没多久
是想要跟你们说的
就…
所以这次暑假都没回家？
是有这个原因
但…但是也是因为
好不容易有了实习的工作
也想在毕业之前有一些工作经验
那你暑假是住宿舍
还是住他那儿啊？
住宿舍
真的
哥哥来宜荷了
他知道的
妈妈
你别担心了
嘉许哥对我很好
而且他也是个很好的人
你又不是不认识他
我认识他 我也知道他人不错
但是他的家庭你了解吗？
现在怎么样我不知道
以前我听你哥说过
他爸爸是植物人
受害者的家属经常去闹事
没有经常
你遇见过啊？
嘉许哥跟我说的
什么都是他跟你说过
你也没亲眼见过对不对？
我知道从小他对你很好
一直做你的家教
我就在想
是不是因为你对他的那种崇拜
当成了是喜欢？
你只是把他当成哥哥的 对不对？
可是你们俩要是作为情侣的话
我和你爸爸…
我…
我没有
我都已经这么大了
我能分不清什么是崇拜跟喜欢吗？
我是真的喜欢
- 不是…
- 只只 你现在还小
你在上大学 可他不一样
他比你大这么多
在社会上已经有很多经验了
我知道我说这些你肯定会不高兴
改天我再跟你聊
你赶紧洗个澡睡觉
这是谁啊？
你上午干什么去了？
我…
我去做了一件很重要的事
很重要的事？
什么事啊？
等以后你就知道了
先不跟你说 行吗？
我在想
你整个暑假都没回去
要不陪爸妈多待一段时间？
那你呢？
我也待这儿啊
我是想着
我还是得找一天
正式登门拜访一下叔叔、阿姨
你觉得呢？
我觉得很好啊
那我回去问问他们
然后出去吃饭也可以
到时候问问他们
好
那我们走？
我明年就20岁了
我都快26了
真是岁月不饶人啊
我…我不是说你老的意思
我是觉得…
我是觉得我太小了
如果我不是20岁就好了
是29岁就好了
为什么这么说啊？
因为我要是29岁的话
还比你大三岁
这样…
这样
我哥要知道我们谈恋爱
就也不会对你动手了
那可不行啊
我喜欢年轻的
那我也会老的
你老了也比我年轻啊
想什么呢？
段嘉许
你开心吗？
当然开心啊
真的开心？
真的
怎么了？
没有
那就好
那你要每天都很开心
我会让你每天每天都很开心
好啊
那这个就要看你了
看你能不能一直陪着我
来
小段 喝点茶啊
谢谢叔叔
请坐
你别这么客气啊
还带茶给我
叔叔不是喜欢喝茶吗？
我也不懂
就拿来给叔叔品鉴一下
好
今天啊
我特别趁着只只不在的时候啊
把你叫到家里来
有点唐突
还请你不要在意啊
不会
本来我就打算
这几天能登门拜访一下您跟阿姨的
老实说
知道你跟只只在交往
我是有点惊讶
这事本来还想当面跟您说的
有些问题啊
我也跟她说了
但她好像不太明白
我跟只只妈妈想来想去
既然你在南芜嘛
就把你叫到家里来
想跟你当面聊聊天
叔叔是有什么顾虑吗？
可以尽管问我
那太好了
你跟只只交往多久了？
我们5月份在一起的
现在还没到一年
那也不是太久啊
我听阿延说
你家里的那件事
你已经处理好了 是吧？
是
那家人没有再来找你们吧？
最近是没有了
那你爸爸目前情况怎么样？
他…
老样子
还躺在病床上呢
对不起啊
不会
小段
你对只只一直很好
很照顾她
我跟只只妈妈一直很感谢
但如果是跟她谈恋爱
你们家目前这个情况
我跟只只妈妈
确实…确实是有点顾虑
只只还小
可能觉得只是谈场恋爱
暂时还没考虑那么多
但…
但如果是在一起的话
毕竟我们是她的父母
我们会担心的
明白
这个我特别能理解 叔叔
您说的这些顾虑
确实是我该考虑的问题
不过叔叔 您放心
我…
一定可以解决好这些问题的
这我相信你
我今天就是把我的顾虑都说一下啊
可能会伤害到你
也请你理解
不会
毕竟只只是我们宠着长大的
我们舍不得她吃一点苦
是
只只还没满20呢
你比她年长一点
我是真心希望
你能认真地考虑一下
你们的未来
明白吗？
明白 叔叔
我回来啦
回来了？
同学会开心吗？
还不错
就是觉得…
大家好像…
变化还挺多的
是吗？
我给你倒
我帮你切吧 妈妈
不用 你爸爸跟你聊会儿天
我来就行
你说我们怎么会生出
这么可爱的女儿啊？
最近爸爸总是在想以前的事
爸爸记得你小时候身体不好
不是感冒 就是发烧的
我跟你妈带着你
三天两头往医院跑
你这小鬼一进医院你就哭啊
我们看你难受 我们也难受
但也没别的办法
你哥那个时候年纪也还小
不太欢迎你的出现
总觉得你出现之后啊
我们就不怎么管他了
我还记得他在周记的笔记上写
什么宁可家里养条狗
也不想要你这个妹妹
但是当她住院的时候
你哥见不着你啊
成天跟着我屁股后面问你在哪儿呢
有一天我就骗他说
我把你丢掉了
当场把他吓哭了
这回忆总是挺有意思的
感觉就像是昨天才发生的事
现在你跟你哥都长大了
明年你就20了
也开始谈恋爱了
再过几年
就要结婚嫁人了
对啊
时间就是过得很快的嘛
只只啊
爸不是什么势利的人啊
也不会因为我们家里面
生活条件还可以
就有高人一等的想法
也不是说咱们家女儿谁都配不上
当然了
谁想当你的男朋友啊
我一定能找出他的毛病来
也不是说我们家只只吃不了苦
只是我跟你妈
真的舍不得让你吃苦
就怕你以后日子会过得不好
无时无刻有这样的担忧
不要担忧 爸爸
我真的没有吃苦
我每天都很开心
开心就好
我就是想说我就是一个普通爸爸
跟世界上的爸爸都是一样的
我就是希望自己的儿女
能够一路顺风顺水的
能过得平安、快乐
只只
谢谢妈妈
本来…
本来我想瞒着你
就怕你听了之后会不开心
会怪我们
今天
你不在家的时候 我把段嘉许约来了
之前不是有说
一起…
一起见面聊
对吗？
所以我不在的时候
那你们跟他说什么了？
我就是把我跟你妈顾虑的事情
都和他说了一遍
这个说的话呢
在某方面可能会伤害到他
但他也说了他会认真地
考虑一下你们的未来
你可能觉得
只是谈个恋爱 暂时没考虑这么多
但是如果要长久地相处下去
他们家目前这个情况
你真的得好好地想想
如果觉得不合适的话
那还不如分了比较好
对 只只
你要是不好意思跟段嘉许说
爸爸妈妈可以去说
我知道我在你们心里
一点苦也吃不了
但是他真的没有让我吃苦
现在还有就是
即使他家里的情况是这样
他爸爸一直卧床不起
我也愿意未来跟他一起面对
一起承担
我们的感情不是一时兴起
我们是经过深思熟虑的
但是可不可以
不要对他有偏见？
他家里的事情不是他可以去选择的
他已经受到很多偏见了
我没想到
你们会…
现在我跟爸爸最担心的…
我有点累了
我先上楼
小段啊 那个…
你对只只一直很好
很照顾她
我跟只只妈妈一直很感谢
但如果是跟她谈恋爱
你们家目前这个情况
我跟只只妈妈
确实…确实是有点顾虑
为什么要跟段嘉许说那些话？
他一定觉得很有压力
我应该怎么跟他说呢？
喂？
不小心按到了？
没有
怎么了？
那为什么不说话？
对不起
他们说的那些话
你别放在心上
就…
不要不开心
我…我没有不开心
你爸妈没跟我说什么话
你爸妈很好啊
不过确实
他们好像给我提了一些顾虑
顾虑什么？
他们说我年纪太大了
你带我出去
以后会丢人的
说的这个吗？
你别开玩笑
我认真在问你
真的没什么
你…
你爸跟我说了那么多话
我这不是也不知道
你在问我哪一句吗？
就是…
就是他们让你再考虑一下的那句
就…
你有没有什么想问我的？
或者…
你有什么想说的吗？
桑稚
我就随便问一下
反正也没关系的
我给你打电话
是想跟你说
你很好
你知道的
就他们老觉得我年纪小
所以他们会担心
但是还好是你
如果不是你的话
他们会说更多
我知道
对了
我跟你说过的
你家里的事情跟你没关系
你不要怪自己
而且
你爸爸的事情
我也可以帮你一起承担
帮你一起照顾
我都知道
你千万别去跟他们说什么
你好不容易放假
回家好好陪陪爸妈
你千万不要因为这个事情
影响你的心情
好了 你别胡思乱想了
快去睡觉 好吗？
- 好
- 对了
我明天早上可能得先回宜荷了
回宜荷？
刚刚接到个电话
说明天临时有个工作 要见客户
就得先回去了
那…
那我陪你
不用 明天一大早的飞机
特别早
你在家好好睡觉
我送你呢？
是真的不用
我一个大男人
我还不能自己去机场？
好了
你别胡思乱想了 真的
快去睡觉 好吗？
好
晚安
他为什么要突然回去？
他是不是在躲我？
他会不会是真的在考虑
要不要跟我分开？
他到底在考虑什么呀？
只只
你要出去呀？
- 我打算回宜荷
- 拿个箱子…
怎么突然想要回宜荷了？
我要去找嘉许哥
我有话要跟他说
我已经订好机票了
不用担心我
只只
是不是昨晚我和你爸那些话
让你伤心了？
是啊
没有
我理解你们
也明白你们的意思
只是我觉得
我已经长大了
不是小孩子了
我很确定自己想要的是什么
所以我想争取
只只啊
那小段这个孩子我们都挺喜欢的
但是我们也有我们的顾虑
爸爸妈妈这个年纪了
对这个世界上好多事情
好多人、好多物都看得很清楚
- 我知道你们不相信段嘉许
- 我…
但你们可不可以相信只只一次？
爸妈送你去机场
喂？嘉许哥
只只
我刚听你哥说你今天回来？
对 我已经到机场了
好
你在那儿乖乖等我
桑稚
他这么做是对的
你现在年纪太小了
这么做不合适 知道吗？
可我会长大的
那就等你长大之后再说
那我长大了 他就会喜欢别人的
这次
我一定不会哭
只只
怎么回来也没跟我说一声啊？
怎么了？
你还记不记得
我高二的时候来宜荷
来找网恋对象？
其实
我没有什么网恋对象
我来宜荷是来找你的
因为我听我哥说
你有女朋友了
所以我就来宜荷了
我想来找你
我不是来宜荷上了大学之后
才喜欢你的
我那是骗你的
因为我怕你觉得…
怕你觉得…
觉得你什么？
觉得我很奇怪
这个
是我小时候写的秘密
在里面
我有一个秘密
虽然不太想承认
但我好像…
我好像喜欢上他了
段嘉许
在我还不知道
你名字对应的是哪个字的时候
我就喜欢你了
（段嘉许）
已经喜欢很久很久了
赚很多钱
帮哥哥还债
我把我想永远藏起来的秘密
都跟你说了
你…
你能不能相信你自己真的很好？
你能不能看在我…
这么喜欢你的份上
你不要听任何人说的话？
你能不能永远跟我在一起？
好吗？
你说的这个是…
118平方米的那个是吧？
这一套是明天上午就能看？
好
那到时候咱们电话联系吧
谢谢
- 喂？
- 喂？你到哪儿了？
在路上了 马上到
还有多久 师傅？
五分钟
我信你个鬼
桑延还没去接你呢 你就到了？
是我到了吧
- 你快来吧
- 好
你知道啊？
拜拜
字幕翻译：陈奂瑾